# ТРЕКЕР ПОЛЕЗНЫХ ПРИВЫЧЕК

## ОПИСАНИЕ

Проект представляет собой бэкенд-часть SPA (Single Page Application) веб-приложения. Это мощный инструмент, который
поможет пользователям приобретать новые полезные привычки и
избавляться от старых плохих. Проект разработан с учетом концепций, представленных в книге "Атомные привычки" Джеймса
Клира и предоставляет удобные инструменты для самосовершенствования и улучшения качества жизни.

## ОСОБЕННОСТИ ПРОЕКТА

1. **Тщательно разработанная модель привычки**: Центральный элемент в проекте "Трекер полезных привычек". Она
   представляет собой
   описание конкретной привычки пользователя, включая информацию о времени, месте и действии, связанным с этой
   привычкой. Модель также учитывает ее характеристики, такие как приятность, вознаграждение и связанные привычки. Это
   позволяет пользователям эффективно отслеживать и улучшать свои привычки, создавать целенаправленные напоминания и
   получать мотивацию для выполнения заданных действий.
2. **Интеграция с Telegram**: Приложение интегрировано с Telegram, что позволяет отправлять уведомления и напоминания
   пользователям через собственного бота. Это полезное средство для обеспечения постоянной мотивации и контроля за
   полезными привычками.
3. **CORS**: В проекте имеется настройка CORS, что позволяет клиентской части приложения безопасно общаться с
   бэкенд-частью. Это гарантирует, что веб-приложение может работать в разных браузерах и с разных доменов,
   обеспечивая гибкость в использовании.
4. **Отложенные задачи с помощью Celery**: Используется Celery для выполнения отложенных задач и фоновой обработки
   данных. Это обеспечивает эффективное управление задачами и оптимизацию производительности приложения.

## Требование к настройке и запуску

1. **Активация виртуального окружения**: Создайте и активируйте виртуальное окружение с помощью команды в вашем
   терминале. Пример для
   **macOS/Linux**:

   ```commandline
   source venv/Scripts/activate
   ```

2. **Установка зависимостей**: Установите зависимости, указанные в **requirements.txt**, с помощью команды:

   ```commandline
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Создание файла .env**: Создайте файл с именем **.env** в корневой директории вашего проекта. В файле **.env**
   заполните
   ```text
   SECRET_KEY=
   DEBUG=
   DATABASE_NAME=
   DATABASE_USER=
   DATABASE_PASSWORD=
   DATABASE_HOST=
   DATABASE_PORT=
   LANGUAGE_CODE=
   TIME_ZONE=
   CORS_ALLOW_ALL_ORIGINS=
   CELERY_BROKER_URL=
   CELERY_RESULT_BACKEND=
   CELERY_TIMEZONE=
   CELERY_TASK_TRACK_STARTED=
   TELEGRAM_SECRET_KEY=
   ```
4. **Применение миграций**: Примените миграции для обновления вашей базы данных согласно изменениям в приложении с
   помощью команды:

   ```commandline
   python manage.py migrate
   ```
5. **Создание суперпользователя**: Создайте суперпользователя, который будет иметь доступ к административной панели
   Django, с помощью команды:
   ```commandline
   python manage.py csu
   ```
6. **Активация Redis**: Необходимо активировать **Redis** на вашем сервере для хранения данных с помощью
   следующей команды:
   ```commandline
   sudo service redis-server start
   ```
7. **Активация Celery Worker**: Необходимо активировать **Celery Worker** на вашем сервере для выполнение асинхронных
   задач и улучшения производительности:
   ```commandline
   celery -A habit_track worker -l INFO -P eventlet
   ```

8. **Активация Celery beat**: Необходимо активировать **Celery beat** на вашем сервере для выполнение переодичных задач:

   ```commandline
   celery -A habit_track beat -S django
   ```
9. **Запуск telegram-бота**: Необходимо ввести команду запуска telegram-бота для напоминания пользователям
   о выполнении привычки:
   ```commandline
   python manage.py bot_start
   ```

## ЗАПУСК ПРОЕКТА

1. **Запуск проекта**: Для запуска Django проекта необходимо прописать комманду:
   ```commandline
   python manage.py runserver
   ```
2. **Использование проекта**: Откройте веб-браузер и перейдите по адресу, указанному в консоли
   (обычно **http://127.0.0.1:8000/**).
   > Проведите тестирование различных функциональностей вашего проекта, чтобы удостовериться, что они работают как
   ожидалось.

## ТЕХНОЛОГИИ

1. **Python 3.x**: Проект основан на языке программирования Python, что обеспечивает чистоту и читаемость кода, а также
   широкие возможности для расширения.
2. **Django**: В качестве фреймворка для разработки веб-приложения используется Django, что обеспечивает
   структурированный и масштабируемый подход к веб-разработке.
3. **Django Rest Framework (DRF)**: DRF применяется для построения API проекта, обеспечивая простоту и гибкость
   взаимодействия с данными.
4. **Telegram API**: Интеграция с Telegram обеспечивает надежное и мгновенное взаимодействие с пользователями, делая
   приложение отличным выбором для напоминания о привычках.
5. **Celery**: Для выполнения асинхронных задач и улучшения производительности проекта активируется Celery Worker. Это
   позволяет обрабатывать фоновые задачи, такие как отправка уведомлений и обработка длительных операций.
6. **Swagger(OpenAPI)**: Документация API предоставляется с использованием интерфейса Swagger, что упрощает понимание и
   использование API для разработчиков.

## СВЯЗЬ

Если у вас возникли вопросы, предложения или потребность в поддержке, не стесняйтесь связаться со мной. Я готов помочь
Вам с вашим проектом и ответить на все Ваши вопросы. Вы можете связаться со мной по следующим контактам:

- Электронная почта: **dima.captan@yandex.ru**
- Telegram: **@Kaverz1n**